---
title: Как создавался проект Odyssey 2.0?
tags: [in progress]
style: 
color: light
description: Или Автономная Система для Поддержания жизнедеятельности растения - АСПЖ
---

> Статья дополняется

Репозиторий проекта: {% include elements/button.html link="https://github.com/pgn55555/Odyssey" text="Версия 1.0" %}
{% include elements/button.html link="https://github.com/pgn55555/Odyssey/tree/Version-2.0" text="Версия 2.0 (в разработке)" %}

## С чего всё начиналось

Итак, всё началось в 2020 году, когда делался первый проект АСПЖ. Не буду рассказывать в подробностях, можно посмотреть [тут](https://docs.google.com/document/d/1Z5cm4HTRNKxggF2n88KkVJfyOdW3jQUa/edit?pli=1). 

С того времени прошло 3 года, я поступил в вуз и получил немало знаний, и настало время исполнять мою мечту: делать вторую версию проекта. Буду писать о своих наблюдениях сюда.

Сразу скажу, что некоторые изображения находятся в карусели - их можно листать.

## Проектирование

Как и в прошлой версии, будут 3 параметра контроля и регуляции растения: температура, освещённость и влажность почвы. От контроля минерального состава почвы (удобрения) пришлось отказаться в целях упрощения. Можно в воду для полива их добавить вручную.

### Конструкция

{% include elements/figure.html image="../images/odyssey/begin1.JPG" caption="Набросок маркером" %}

**Главная цель:** собрать теплицу по-максимуму из компонентов, которые есть дома, ведь создаётся прототип. Поэтому главный каркас конструкции будет состоять из деталей конструктора Lego. Резервуар для воды расположится снаружи выше контейнера с растением (так можно обойтись без насоса). Электронные компоненты уйдут выше для безопасности в случае протечек. Думаю расположить датчики на отдельном каркасе, чтобы их удобнее было вытаскивать из почвы.

### Активные компоненты

#### База

Управлением всем занимается Raspberry Pi 3 Model B+. Питание компонентов от блока на 5В. Светодиод и кнопка для контроля.

#### Основа

{% include elements/figure.html image="../images/odyssey/begin2.JPG" caption="В процессе" %}

|Параметр|Контроль (датчик)|Исполнитель|Управление|
|-------------|:-------------:|:-------:|-------:|
|Подогрев|DS18B20|Нихромовая проволока в термоусадке|Реле|
|Свет|TSL2561|Лампа для растений|Силовой ключ (ШИМ)|
|Полив|Влажность почвы и контроль уровня воды в резервуаре|Электромагнитный клапан и природные силы|Реле|
